Вы знаете, что в текстовом режиме, когда весь экран черный, на нем присутствуют (в большинстве случаев белые) только символы. При входе текстовый режим обычно показывает некоторую информацию о компьютере, на котором вы работаете, название машины и приглашение, ожидающее вашего входа.

Вход в систему отличается от входа через графический режим в том, что вы должны нажимать клавишу Enter после ввода имени пользователя, здесь на экране нет кнопок, чтобы щелкать мышью. После этого вы должны ввести пароль, после чего снова нажать Enter. Вы не увидите никаких признаков того, что вы вводите что-то, даже звездочек, и вы не уведите движение курсора. Но это нормально для Linux и делается по соображениям безопасности.

Когда система опознает вас как законного пользователя, вы можете получить еще немного информации, называемой сообщением (message) дня, которое может быть чем угодно. Кроме того, в системах UNIX модно отображать "фразы фортуны", которые представляют собой некоторые общие мудрым или не очень (это зависит от вас) мысли. После этого вам будет предоставлена оболочка shell, с таким же приглашением, которое вы наблюдали бы в графическом режиме.

Также в текстовом режиме: входите как root только для установок и настроек, которые требуют безусловных прав администратора, например, добавление пользователей, установка программного обеспечения, а также выполнения сетевых и других настроек системы. После того как вы закончите, сразу выйдите их этого специального аккаунта и возобновите работу под непривилегированным пользователем. Кроме того, некоторые системы, как Ubuntu, принуждают вас использовать sudo, так что вам не нужен прямой доступ к учетной записи администратора.

Выход осуществляется путем ввода команды logout с последующим нажатием Enter. Вы успешно вышли из системы, когда снова видите экран с предложением войти.