Идея программного обеспечения с открытым исходным кодом достаточно проста: когда программисты могут читать, распространять и изменять код, то он будет доведен до совершенства. Люди могут изменить его, исправлять, отлаживать, они могут делать это на скорости, это затмевает результаты работы разработчиков программного обеспечения в обычных компаниях. Это ПО будет более гибким и лучше по качеству, чем программное обеспечение, которое был разработано с использованием обычных способов, потому что больше людей испытали его в разнообразных условиях, по сравнению с тем, что может когда-либо себе позволить разработчик закрытого ПО.

Инициатива Open Source начала ясно прорисовываться в коммерческом мире, и очень медленно коммерческие производители начинают осознавать этот момент. Хотя многие ученые и технические специалисты убеждены уже 20 лет, что это путь, только теперь поставщики важных коммерческих приложений, таких как для Интернета, начинают понимать, что они могут получать выгоду от использования открытого исходного кода. Сейчас Linux вырос их прошлой стадии, когда он был почти исключительно академической системой, полезной только для горстки людей с техническим образованием. Теперь Linux предоставляет больше, чем операционная система: существует целая инфраструктура, поддерживающая ряд усилий для создания операционной системы, включая создание и тестирование программ для нее, внедрения всего самого важного для пользователей, предоставление технического обслуживания, обновления, поддержки, настройки, и т. д. Сегодня Linux готова принять вызов быстро меняющегося мира.