Большинство людей имеют смутное представление о том, что такое разделы, так как каждая операционная система самостоятельно способна их создавать или удалять. Может показаться странным, что Linux использует более чем один раздел на одном диске, даже когда выполняется стандартная процедура установки; для этого должно быть какое-то объяснение.

Одной из целей разделения на разделы является повышение сохранности данных на случай непредвиденных происшествий. Путем разделения жесткого диска на разделы, данные могут быть сгруппированы и разобщены. Когда происходит авария, повреждаются данные только одного раздела, а данные других разделов скорее всего уцелеют.

Этот принцип датируется теми днями, когда у Linux не было журналируемой файловой системы и сбои питания могли привести к катастрофе. По причинам обеспечения надежности и безопасности использование разделов осталось, так нарушение одной части системы, автоматически не означает, что весь компьютер в опасности. В настоящее время это самая важная причина для разметки. Простой пример: пользователь создает скритп, программу или веб-приложение, которые начинают заполнять диск. Если диск содержит только один большой раздел, вся система перестает работать, если диск заполнен. Если пользователь хранит данные на отдельном разделе, то только тот (с данными) раздел будет затронут, в то время как системные разделы и, возможно, другие разделы с данными сохранят функциональность.

Помните, что имеющаяся журналируемая файловая система обеспечивает только защиту данных в случае сбоя питания и неожиданного отключения устройств хранения. Она не защищает ваши данные от испорченных блоков и логических ошибок в файловой системе. В этих случаях, вам следует использовать RAID (избыточный массив недорогих жёстких дисков) решение.