Сегодня Linux присоединился к рынку десктопов. Разработчики Linux первоначально были сосредоточены на сетях и сервисных программах, и офисные приложения стали последним барьером, который был снят. Мы не хотим принимать то, что Microsoft управляет рынком десктопов, поэтому в течение последних нескольких лет были начаты многие альтернативные проекты с целью сделать Linux приемлемым выбором в качестве рабочей станции, обеспечения удобным интерфейсом пользователя и MS совместимыми офисными приложениями, такими как текстовые процессоры, электронные таблицы, презентации и тому подобное.

С точки зрения сервера, Linux хорошо известен как стабильная и надежная платформа, обеспечивающая базу данных и торговые услуги для таких компаний, как Amazon - известный книжный онлайн магазин, почтовая служба США, немецкая армия и многие другие. Особенно полюбили Linux в качестве межсетевого экрана, прокси-сервера и веб-сервера Интернет-провайдеры и провайдеры интернет-услуг, и вы найдете окно с Linux в пределах досягаемости каждого администратора системы UNIX, который ценит удобное управление станцией. Кластеры Linux-машин использовались в создании таких фильмов, как "Титаник", "Шрек" и другие. В почтовых отделениях они нервные центры, которые распределяют почту, в больших поисковых системах кластеры используются для выполнения поиска в Интернете. Это лишь немного из тысячи трудных работ, которые Linux выполняет изо дня в день по всему миру.

Стоит также отметить, что современный Linux работает ни только на рабочих станциях, средних и мощных серверах, но также на "гаджетах", таких как КПК, мобильные телефоны, a shipload of embedded applications и даже в экспериментальных наручных часах. Это делает Linux единственной операционной системой в мире, которая охватывает такой широкий спектр аппаратного обеспечения.